Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Equipment.po
Languages: ko

# 0x0004b1ee
source: Ser Reginald Vale of Starkhaven has the distinction of being the only champion of the Grand Tourney to win the Grand Melee by virtue of complete forfeiture. Legend has it that when any opponent struck him, a profoundly noxious odor erupted from him, such that combatants immediately yielded rather than brave the fumes. Historians have asked the royal family of Starkhaven many times how Reginald accomplished this, but they have steadfastly refused to comment.
ko: 스탁헤이븐의 레지널드 베일 경은 대무술 대회의 유일한 투항 우승자이다. 소문에 의하면 어느 상대라도 그를 한 번 가격하면, 지독한 냄새가 뿜어져 나와 곧바로 투항해 버렸다고 한다. 역사가들은 레지널드의 비법에 대해 스탁헤이븐의 왕실에 여러 번 문의하였으나, 끝까지 답변을 들을 수 없었다.

# 0x00046447
source: Path to Glory
ko: 영광으로의 길

# 0x00046454
source: This shield bears the marks of the great smiths of Halamshiral, from the second and last elven kingdom. The gentle curves and knots in its design were made to evoke the beauty of nature, of leaves and petals. Inscribed on the shield's inner lip is the elven phrase "Suledin ghilana hanin." However, close inspection reveals inexpertly made scratches on the word "Suledin," proving that the phrase originally read "Sulevin ghilana hanin."
ko: 이 방패에는 두 번째이자 최후의 엘프 왕국, 할람시랄의 명인 대장장이의 징표가 찍혔다. 부드러운 곡선과 장식끈은 잎사귀와 꽃잎이 지닌 자연의 아름다움을 연상시키도록 설계되었다. 안쪽 끄트머리에는 "술레딘 길라나 하닌."이란 엘프어 문구가 새겨져 있다. 자세히 관찰하니, 각인 일부를 서툰 손길로 긁어내 억지로 "술레딘"이라는 단어로 바꾼 흔적이 보인다. 그렇다면 문구는 본래 "술레빈 길라나 하닌."이었을 것이다.

# 0x00040334
source: Shield of the Dragon
ko: 용의 방패

# 0x00042e62
source: Egon Wintersbreath, one of history's greatest dwarven warriors, achieved Paragon status in his own lifetime, leading the defense of the Kingdom of Hormak during the First Blight until it fell in -35 Ancient. When word came that Orzammar would seal its passages from the other kingdoms, he dropped his hammer and left for the surface, grieving, "I would rather die under an alien sky than be buried in the Stone that betrayed us."
ko: 역사상 가장 위대한 드워프 전사 중 하나인 겨울숨결 이곤은 첫 번째 대재앙 당시 호르마크 왕국을 사수했다. 기원전 35년, 왕국이 멸망할 때까지 방어군을 이끈 공로로 생전에 파라곤 지위를 획득한 그는 오자마르가 다른 왕국과 통하는 길을 봉쇄한다는 소식을 듣자 망치를 내려놓고, "우리를 배반한 '돌' 사이 파묻히느니 낯선 하늘 아래서 죽겠다"고 비통해하며 지상을 향해 떠났다.

# 0x00042501
source: Shield of the Anointed
ko: 성자의 방패

# 0x00042d27
source: Granted Anointed status by Divine Rosamund in 5:65 Exalted, Clothilde of Crechy was a warrior renowned for defending the innocent. Popularly depicted with a shaven head, Clothilde was often mistaken for a man and is most famous for not fighting but protesting the tyrannical Baron of Rosfort's taxes on the poor. She was arrested, but the Divine ordered her released before she could be executed.
ko: 승임의 시대 5:65년, 로자먼드 교황에 의해 성인으로 추대된 크레쉬의 클로틸드는 무고한 이들을 지키는 것으로 널리 알려진 전사였다. 주로 머리를 빡빡 민 모습으로 묘사되는 클로틸드는 종종 남성이라는 오해를 받았으며, 폭압적인 로스포르의 남작이 빈곤층에게 세금을 매긴 처사에 맞서 무력을 쓰지 않고 시위한 것으로 가장 유명하다. 클로틸드는 체포되었으나, 교황이 석방을 명함에 따라 처형을 면할 수 있었다.

# 0x0001bea5
source: Round Wooden Shield
ko: 목재 원형 방패

# 0x00028742
source: Reinforced Shield
ko: 강화된 방패

# 0x00034102
source: Inquisition Shield
ko: 심문회 방패

# 0x0001be9d
source: Griffon Shield
ko: 그리폰 방패

# 0x0001bea2
source: Qunari Buckler
ko: 쿠나리식 손방패

# 0x0003154e
source: Shard Shield
ko: 편린 방패

# 0x000449c1
source: Schaefer's Rampart
ko: 셰페르의 방벽

# 0x000449c2
source: Crafted for a resilient northern champion, this shield embodies its namesake and his proven approach to victory. "Whether stony plain or caged court, don't wait. Rely on the spurs. The big fundamental should push power forward. Fight the fight in front of you, until your better is best." A shield that sets an example, grounded not in extremes of alignment but in the perseverance that everyone who steps into battle must have.
ko: 끈질긴 북부의 용사를 위해 제작된 이 방패는 그 이름값을 하는 동시에, 이미 증명된 바 있는 그의 필승의 싸움법을 체현하고 있다. "바위투성이 벌판에서건 갑갑한 궁정에서건, 기다리지 마라. 순간의 직감에 몸을 맡겨라. 가장 기본적인 원칙을 지킴으로서 힘을 밀어붙일 수 있다. 눈앞의 적에 집중하며 가장 강한 적수가 남을 때까지 싸워라." 이 방패는 그 본보기와 같으며, 정합성에 집착하는 대신 악착스러움에 바탕을 두고 있다. 그야말로 싸움에 나서는 모든 이들이 지녀 마땅한 덕목이다.

# 0x0001bea1
source: Fereldan Tower Shield
ko: 퍼렐던 대형 방패

# 0x0001beaa
source: Heater Shield
ko: 다리미꼴 방패

# 0x00028747
source: Bandit Tower Shield
ko: 도적단 대형 방패

# 0x0001bea4
source: Fereldan Noble Shield
ko: 퍼렐던 귀족의 방패

# 0x00020002
source: Ancestral Shield of Lydes
ko: 리즈의 고대 방패

# 0x000424ff
source: Aegis of the Order
ko: 기사단의 방패

# 0x00042e53
source: "The Templar Order protects the innocents who wield magic and who suffer at its hands. No one can truly command magic, so how can we blame those who cannot control it? We must watch without judging, harness their power when it benefits us, and contain it when it does not. Our calling is to be the shield between the unnatural and the folly of man." —Knight-Commander Ilyas Berasa of Rivain, 8:61 Blessed
ko: "성기사단은 마법을 지녀 그로 인해 고통받는 무고한 이들을 수호한다. 누구도 마법을 진정 통제할 수는 없는 것이니, 마법을 제어하지 못한다 하여 어찌 탓할 수 있겠는가? 우리는 판가름하지 않고 감독해야만 하며, 이로운 마법은 받아들이되 해악의 마법은 제압해야 한다. 우리의 소명이란 부자연의 힘과 인간의 어리석음 사이에 서는 방패가 되는 것이로다."—축복의 시대 8:61, 리베인의 기사단장 일리아스 베라사

# 0x00042500
source: Dirthamen's Wisdom
ko: 덜사멘의 지혜

# 0x00042e54
source: This shield's power has kept it whole after a thousand years and might even have saved the entire Temple of Dirthamen from decay. It held special significance to the elven priests, perhaps allowing communion with the God of Secrets himself.
ko: 이 방패의 힘은 지난 수천 년간 방패의 모습을 그대로 유지시켰으며, 어쩌면 덜사멘의 사원 전체를 부패하지 않게 지켰는지도 모른다. 이 방패는 엘프 사제들에게 큰 의미를 지녔는데, 아마도 비밀의 신과 교감할 수 있는 능력을 지녔기 때문일 것이다.

# 0x00042502
source: Estwatch Guard
ko: 에스트워치 경비대

# 0x00042d37
source: Over the ages, Estwatch guards have defended their eastern outpost from both pirates and Qunari, and were defeated only once, by a massive Qunari invasion in 7:70 Storm. After joining a successful Orlesian attack to retake the island, they were awarded the emblem emblazoned on their shields ever since.
ko: 수 시대 동안 에스트워치 경비대는 해적과 쿠나리로부터 그들의 동쪽 전초기지를 지켰으며, 단 한 번 패배했다. 폭풍의 시대 7:70년, 대대적인 쿠나리 침공이 있었던 것이다. 올레이군의 공세에 합류해 섬을 탈환하는 데 성공한 뒤, 그들은 상징을 포상받아 오늘날까지 그 문장을 자신의 방패에 또렷이 새긴다.

# 0x0001beac
source: Spiked Tower Shield
ko: 못 박힌 대형 방패

# 0x00041554
source: Tevinter Tower Shield
ko: 테빈터 대형 방패

# 0x0001be9f
source: Orlesian Lion Shield
ko: 올레이 사자 방패

# 0x0001bea6
source: Masterwork Heater Shield
ko: 명품 다리미꼴 방패

# 0x0001bea9
source: Masterwork Darkspawn Shield
ko: 명품 어둠피조물 방패

# 0x00028743
source: Templar Shield
ko: 성기사단 방패

# 0x0003b8ee
source: Templar Commander Shield
ko: 성기사단 지휘관 방패

# 0x00028744
source: Darkspawn Shield
ko: 어둠피조물 방패

# 0x00028745
source: Mercenary Captain Shield
ko: 용병단 대장 방패

# 0x00044ab8
source: Wedge of Destiny
ko: 운명의 쐐기

# 0x00044ab7
source: A good and colorful item for those who have hearty constitutions, this shield formed when a dragon shed her scales and fragments wafted on the soft and flavorful breeze into a dairy farm. Wielding it, Ser Jacques de Monterey was unstoppable until he fought <i>par méchant</i>, or dishonorably. His wistful last words as he lay full of holes: it was he who had failed, not the shield.
ko: 원기왕성한 체질을 지닌 이들이 요긴하게 다룰 법한 이채로운 방패다. 용이 탈피할 때 떨어진 비늘 파편이 부드러운 바람을 타고 어느 낙농가에 내리면서 만들어졌다. 이 방패를 들고 활약한 몬테레이의 자크 경은 무적으로 일컬어졌으나, 올레이어로 <b>파르 메산</b>, 즉 "불명예스럽게" 싸운 순간 최후를 맞고 말았다. 그는 몸에 숭숭 구멍이 뚫린 채 쓰러질 때 애석하다는 듯이, 실패한 것은 자신이지 방패가 아니라는 단말마를 남겼다.

# 0x0001be9e
source: Polished Round Shield
ko: 손질된 원형 방패

# 0x0002874e
source: Masterwork Orlesian Shield
ko: 명품 올레이식 방패

# 0x00042504
source: March of the Everlasting
ko: 불멸자의 행진

# 0x00042e8e
source: This shield may have been forged in Arlathan, like the varterrals that guard ancient elven tombs. If so, it fell into the hands of Tevinter conquerors, who reshaped it with their own magic. During the Black Age's Exalted Marches, Orlesian Circle mages re-enchanted it and gave it to the chevaliers.
ko: 고대 엘프 무덤을 수호하는 바테랄과 마찬가지로, 이 방패는 알라산 시절 제작되었는지도 모른다. 만일 그렇다면, 이 방패는 테빈터 정복자들의 손에 들어가 그 마법으로 변형을 거쳤을 것이다. 검은 교황의 시대에 벌어진 승임의 행군 동안, 올레이 마법사 협회의 마법사들이 이 방패에 다시 한 번 마법을 부여해 슈발리에에게 전했다.

# 0x00042505
source: Magehunter
ko: 마법사냥꾼

# 0x00042e55
source: The third time the Right of Annulment was invoked on a Circle of Magi, in 3:09 Towers, Knight-Commander Gervasio of Antiva killed all of the city's mages for demonic possession. However, a massacre may have already occurred at the hands of Knight-Captain Nicolas, with the right invoked as cover-up. The Seekers of Truth later apprehended Ser Nicolas, who had left the Order to kill mages and admitted to having murdered over a hundred.
ko: 쌍탑의 시대 3:09년, 역사상 세 번째 소거권이 마법사 협회를 향해 시행되었을 때, 당시 기사단장이던 안티바의 제르바지오는 악마 빙의를 빌미로 도시의 마법사들을 모조리 살해했다. 하지만 이 학살은 실상 기사대장 니콜라스에 의해 촉발되었을 가능성이 있으며, 소거권 선언은 그저 이를 은폐하기 위한 위장이었을지도 모른다. 마법사를 죽이기 위해 기사단을 떠난 니콜라스 경은 후일 진리의 구도자들에게 체포되었고, 그는 백 명이 넘는 마법사를 살해했다고 시인하였다.

# 0x0001beab
source: Ornate Round Shield
ko: 화려한 원형 방패

# 0x0001bea3
source: Grey Warden Scout Shield
ko: 회색 감시단 정찰대 방패

# 0x000422ed
source: The tomb of Kordillus Drakon was plundered in 2:14 Glory, after the sacking of Val Royeaux by the elven armies during the Exalted March against the Dales, and the arms and armor of the fabled emperor were returned to Halamshiral for display as a trophy. When the tide turned against the elves and Halamshiral was itself sacked, a large bounty was named for any soldier who could find any of the artifacts and return them. None reappeared, and it is assumed the artifacts scattered to the winds in the hands of either the elves or soldiers who thought they could do better than the bounty.
ko: 영광의 시대 2:14년, 데일스 엘프를 향한 승임의 행군 도중 엘프 군대가 발 르와요를 점거한 때가 있었다. 이때 코딜러스 드레이콘의 무덤은 약탈을 당했고, 엘프는 전설적인 황제의 무구를 할람시랄에 가져가 기념물로 삼았다. 전세가 뒤집히고 할람시랄이 역으로 약탈을 당하게 되었을 때 이 유물에는 큰 현상금이 매겨졌으나, 어느 병사도 이를 찾아 반환하지 않았다. 지금 유물은 엘프, 혹은 현상금보다 더 나은 보상을 바라고 이를 탈취한 병사에 의해 사방팔방으로 흩어져 있지 않을까 짐작될 뿐이다.

# 0x00028749
source: Balanced Round Shield
ko: 균형 잡힌 원형 방패

# 0x0002874a
source: Grey Warden Sentry Shield
ko: 회색 감시단 경비대 방패

# 0x0002874b
source: Formation Shield
ko: 진형 방패

# 0x0002874c
source: Orlesian Balanced Shield
ko: 올레이식 균형 잡힌 방패

# 0x0002874d
source: Dwarven Proving Shield
ko: 드워프식 결투장 방패

# 0x0004b418
source: The Crescent's Shadow
ko: 초승달의 그림자

# 0x0004b416
source: This sword was crafted by Lady Diana Von Haden of the Nevarran Von Hadens, a family obsessed with both excellence and exquisitely-balance weaponry. Lady Diana's particular passions were metallurgy, blacksmithing, and charting the course of the stars. She combined the three in the Crescent's Shadow," a blade made to reflect the silver of the moon," which connoisseurs agree is her masterpiece.
ko: 이 검은 만듦새가 뛰어나고 절묘한 균형을 지닌 무기에 열성적이었던 네바라 가문, 폰 헤이든 집안의 일원 다이애나 폰 헤이든 경에 의해 제작되었다. 다이애나 경은 금속공예와 대장기술, 그리고 별의 운행을 기록하는 일에 큰 관심을 쏟은 사람으로, 세 분야에 대한 조예를 결합하여 초승달의 그림자, 달리 이름하여 "달의 은빛을 비추기 위한 검"을 만들어냈다. 감정가들은 이 검을 다이애나 경의 역작으로 호평한다.

# 0x0004acb1
source: Rime
ko: 서리검

# 0x0004acb3
source: Etched into this blade: "The way is full of tests and danger. Watch with the coolness of contemplation to stay safe."
ko: 칼날에는 다음과 같이 새겨져 있다. “이 길은 시련과 위험으로 가득하다. 냉정을 유지하며 언제나 조심하라."

# 0x0004acb2
source: Bolt
ko: 전격검

# 0x0004acb4
source: Etched into this blade: "The spark of inspiration is with you. Use it to restore what was lost."
ko: 칼날에는 다음과 같이 새겨져 있다. “영감의 불꽃이 그대와 함께한다. 이 검으로 잃어버린 것을 돌려놓으라.”

# 0x0004acae
source: Etched into this blade: "The way is full of trials and peril. Carry the warm memories of hearth and home to keep hope alive."
ko: 칼날에는 다음과 같이 새겨져 있다. “이 길은 시련과 위험으로 가득하다. 따스했던 기억을 지켜 희망을 잃지 말라.”

# 0x0004acfe
source: Greatest Hits
ko: 대히트곡

# 0x0004b1fc
source: There's… a set list etched on this sword. And the hilt has been signed by several people with atrocious penmanship, one of whom spells his name with an exclamation point.
ko: 노래 목록이… 이 칼에 새겨져 있다. 그리고 칼자루에는 몇몇 사람들이 악필로 서명해 놓았는데, 그들 중 한 명은 그의 이름 뒤에 느낌표를 붙여 놓았다.

# 0x0004074a
source: Inquisition Longsword
ko: 심문회 장검

# 0x0001bf92
source: Mercenary Blade
ko: 용병단 검

# 0x0001c041
source: Fereldan Captain Longsword
ko: 퍼렐던 대장의 장검

# 0x0001c049
source: Mercenary Lord Blade
ko: 용병단 단장의 검

# 0x0004415a
source: The Sweetish Fingers
ko: 달콤한 손가락

# 0x00044157
source: A challenge to wield in battle, for while the blade offers overwhelming feedback, it takes little from the handler. You'll dispatch no end of foes together, but for all the effort it takes to command, you may as well talk to the hand.
ko: 전투에서 다루기가 난감한 검이다. 칼날의 반동이 어마어마한 데 비해 휘두르는 것은 그리 힘들지 않기 때문이다. 적을 끝없이 처치할 수 있겠지만, 다루기가 너무 까다로워 절로 군소리가 나올지 모른다.

# 0x0001c052
source: Kirkwall Noble Sword
ko: 커크월 귀족의 검

# 0x0004252e
source: The Dueling Blade
ko: 결투검

# 0x00042b94
source: Many suspected Lord Kyril had his sword enchanted for his famous duel with the Verdant Knight—and that the knight (whose identity was never proven) said nothing. Kyril's victory led to cries of foul play, an assault on Tantervale in the Free Marches, and the disappearance of both Kyril and his blade, by assassins or because he fled to Ferelden and changed his identity.
ko: 키릴 경이 신록의 기사와 그 유명한 결투를 벌였을 때, 많은 이들이 키릴 경이 자신이 쓸 검에 마법을 걸었으며, 신록의 기사(그 정체는 끝내 밝혀지지 않았다)가 이를 알면서도 아무 말을 하지 않았던 것이라고 의심했다. 키릴 경이 승리하자 비겁한 짓이라는 항변이 여럿 터져나왔고, 이는 자유 연맹의 탠터베일을 향한 공격으로까지 이어졌다. 키릴 경과 그 검은 함께 모습을 감추었는데, 이는 암살자의 짓이거나 그가 신원을 바꾸고 퍼렐던으로 잠적했기 때문일 것이다.

# 0x0001bf93
source: Templar's First
ko: 수석 성기사

# 0x0001bf98
source: Serrated Qunari Blade
ko: 쿠나리 톱니검

# 0x0001bf94
source: Keen Machete
ko: 예리한 마체테

# 0x0001bf96
source: Noble Dueling Sword
ko: 귀족의 결투검

# 0x0001c060
source: Ancestral Blade of Lydes
ko: 리즈의 고대 칼날

# 0x0001c061
source: Split Tongue Sword
ko: 갈라진 혀 검

# 0x0001c048
source: Neck-Grabber
ko: 멱살잡이

# 0x0001c057
source: One-Sided Blade
ko: 외날검

# 0x0001c045
source: Raider Captain Blade
ko: 약탈단 대장의 칼날

# 0x000449b3
source: Sword of Charris Allied
ko: 챠리스 동맹의 검

# 0x0001c047
source: Evanura
ko: 에바뉴라

# 0x000422dc
source: Forged by the High Keeper of June, God of the Craft, after the elven homeland's creation in the Dales, this sword passed from the first Emerald Knight, Mathalin, to his squire, Sulan, after the boy saved him in battle. The last Emerald Knight to wield it was Lindiranae, who fell in the Second Exalted March's final battle.
ko: 이 검은 엘프 왕국 데일스의 건립 이후, 공예의 신 주네의 고위 수호자에 의해 벼려졌다. 검은 최초의 에메랄드 기사인 마탈린의 소유였다가 후일 그의 종자, 술란에게 전해졌으니 이는 술란이 전투에서 마탈린의 목숨을 구한 뒤의 일이다. 에메랄드 기사 중 가장 마지막으로 이 검을 다룬 자는 린디라네이로, 그는 2차 승임의 행군 최후의 전투에서 숨을 거두었다.

# 0x0001c044
source: Emperor Guard Blade
ko: 황실 수호대 검

# 0x0001c05e
source: Blade of the Champion
ko: 용사의 칼날

# 0x0001c046
source: Dwarven Longsword
ko: 드워프식 장검

# 0x0004261f
source: Caliban
ko: 캘리반

# 0x00042d59
source: First wielded by Caliban, the most famous non-Pentaghast dragon hunter (he claimed to have slain the last dragon in the early Steel Age), notorious for his commoner heritage and sexual appetite. After the death of his lover, Queen Fionne Theirin, he went into self-imposed exile and, some say, trained a secret warrior order in the Frostback Mountains called the Calibanites.
ko: 펜타가스트가 아닌 용 사냥꾼 중 가장 유명하며, (그는 철의 시대 초기에 마지막 용을 살해했다고 주장한다) 평민 출신인 것과 특이한 성적 취향으로 악명 높은 캘리반이 처음 휘두른 것이다. 그의 연인이던 피온 테어린 왕의 죽음 이후로 그는 스스로 유배 생활에 들어갔으며, 일부 사람들은 그가 서리등 산맥에서 캘리버나이트라 불리는 비밀 전사 조직을 훈련시켰다고도 한다.

# 0x0001bf97
source: The Bone
ko: 뼈다귀검

# 0x0001c04c
source: Qunari Slasher
ko: 쿠나리 절단자

# 0x0001c051
source: Pirate Cutlass
ko: 해적 커틀라스

# 0x0001c056
source: Qunari Sten Blade
ko: 쿠나리 스텐의 칼날

# 0x000422db
source: Lady Shayna, the warrior who was both general and lover to legendary King Calenhad, offered this blade to Queen Mairyn to heal the rift between the queen and her husband. When Arl Myrddin killed Shayna, the blade passed to Mairyn's son and has remained in Theirin hands.
ko: 장군이자 전설적인 국왕 캘런해드의 연인이기도 했던 전사 셰이나는 마이린 국왕과 그 부군 간의 불화를 해결하기 위해 이 검을 국왕에게 바쳤다. 미르딘 백작이 셰이나를 죽이고 난 후, 이 검은 마이린의 아들에게 전달되었고, 테어린 가의 손에 들어갔다.

# 0x0001c05c
source: Avvar Raider Sword
ko: 아바르 약탈단 검

# 0x0001c05f
source: Nevarran Noble Sword
ko: 네바라 귀족의 검

# 0x0001c05b
source: Chiseled Blade
ko: 깎아낸 칼날

# 0x0001c053
source: Pirate Captain Cutlass
ko: 해적 두목의 커틀라스

# 0x0002f853
source: Dense Longsword Grip
ko: 촘촘한 장검 손잡이

# 0x0004197c
source: Burnt Tome
ko: 불탄 고서

# 0x00040064
source: This is a creature research item. Bring it to a creature research specialist to learn more about this type of creature.
ko: 생명체 연구품입니다. 생명체 연구 전문가에게 가져다주어 해당 생명체에 대한 지식을 얻을 수 있습니다.

# 0x000432ff
source: Southern Ferelden Independent Compact
ko: 남부 퍼렐던 독립 협정

# 0x000432fc
source: An inclusive trade and travel arrangement that also suggests immunity from certain prohibitions when crossing the territories of certain independent freeholders. Grants a significant increase to Inquisition Power and Influence.
ko: 상거래 및 이동에 관한 포괄적인 협정 내용을 담은 문서로, 일부 개인 소유 토지를 지날 때 적용되는 특정 금지 규약에 대한 면책권을 포함하고 있습니다. 심문회 행동력과 영향력을 크게 증가시킵니다.

# 0x0004330c
source: Western Orlais Independent Compact
ko: 서부 올레이 독립 협정

# 0x0004330f
source: Southern Nevarra Independent Compact
ko: 남부 네바라 독립 협정

# 0x0004330d
source: Northern Ferelden Independent Compact
ko: 북부 퍼렐던 독립 협정

# 0x00043316
source: Coastal Antiva Independent Compact
ko: 안티바 연안 독립 협정

# 0x00043317
source: A Pact of Certain Favors
ko: 유리한 서약서

# 0x00043315
source: Marked in wax with a coat of arms that draws from several royal houses, it promises unstated favor in several capitals by indeterminate actors within. Inflammatory if any of it could be proven, but the actors in this matter are well practiced. Grants a major increase to Inquisition Power and Influence.
ko: 행위자가 불분명하고 상세 내용 또한 명시되지 않았으나, 다수 국가에서의 지원 및 혜택을 약속하는 내용의 서약서입니다. 밀랍 위에 다수 여러 왕가의 인장이 찍혔습니다. 내용이 사실로 확인되는 경우 큰 논란의 여지가 있으나 이 안건의 시행자들은 능수능란한 이들입니다. 심문회 행동력과 영향력이 상당히 증가합니다.

# 0x00043319
source: Protocols of Passage: Free Marches
ko: 여행 협정서: 자유 연맹

# 0x00043312
source: A rare consensus of guilds and trade partners in some of the influential city states of the Free Marches, though no magistrate could penetrate its obfuscating mire of language to draw out names. Subtle but far-reaching. Grants a major increase to Inquisition Power and Influence.
ko: 자유 연맹 중에서도 일부 영향력 있는 도시국가 내 조합 및 무역 협력자들의 합의서입니다. 쉽게 얻을 수 없는 물건으로, 어느 행정관도 이 고의적으로 복잡하게 작성된 문자의 나열 속에서 특정한 이름을 추려낼 수 없을 것입니다. 은밀하면서도 파급력이 큽니다. 심문회 행동력과 영향력을 상당히 증가시킵니다.

# 0x0004330a
source: Estwatch Alliance of Names
ko: 에스트워치 귀족 가문 결연서

# 0x0004331a
source: An alliance with certain noble interests in Estwatch, who pledge to inform the Inquisition of any suspicious activity in surrounding waters and impede said activity with artful bureaucracy. Grants a major increase to Inquisition Power and Influence.
ko: 에스트워치 지역의 일부 귀족과 결연하였음을 증빙하는 서류입니다. 이들은 인근 해역에 수상한 움직임이 관측되는 경우 그 내용을 심문회에 보고하고 교묘한 사무 절차로 해당 활동을 지연시키기로 약속했습니다. 심문회 행동력과 영향력을 상당히 증가시킵니다.

# 0x0004330b
source: Favors of Marque and Reprisal
ko: 적선 나포 면허장

# 0x00043311
source: Offered to certain trustworthy members of the Felicisima Armada, giving them the freedom to subdue and seize the vessels belonging to enemies of the issuing power. A sizable donation will ensure that vessels supplying the enemies of the Inquisition are included in that unfortunate number. Grants a major increase to Inquisition Power and Influence.
ko: 펠리시시마 함대의 신임을 받는 특정 인사에게 주어지는 허가서입니다. 적 함선을 자유로이 수장시키거나 점령할 면허를 부여합니다. 상당량의 금전적 후원을 통해 심문회의 적을 지원하는 함선을 그 불행의 목록에 추가할 수 있습니다. 심문회 행동력과 영향력을 상당히 증가시킵니다.

# 0x00043314
source: Perendale Entente Cordiale
ko: 페런데일 우호 협정

# 0x00043318
source: An agreement of friendship with the historically disputed territory, it is signed by the governor of Perendale and promises resources from Perendale's famed mines. Grants a major increase to Inquisition Power and Influence.
ko: 역사적인 분쟁 지역, 페런데일과의 우호 협정서입니다. 페런데일의 통치자의 서명을 받은 문서로 그 유명한 페런데일의 광산에서 채굴되는 자원을 심문회에 조달하겠다는 내용을 포함하고 있습니다. 심문회 행동력과 영향력을 상당히 증가시킵니다.

# 0x000432f6
source: Highever Accord
ko: 하이에버 협정

# 0x00043305
source: A document committing the undeclared assistance of certain city officials. Grants a moderate increase to Inquisition Power and Influence.
ko: 지원을 약속하는 특정 도시 공직자들의 공표되지 않은 서약서입니다. 심문회 행동력과 영향력을 증가시킵니다.

# 0x00043306
source: Mont-de-Glace Accord
ko: 몽드글라스 협정

# 0x000432f5
source: Hasmal Accord
ko: 하스말 협정

# 0x000432fb
source: Arlesans Accord
ko: 알레장 협정

# 0x00043301
source: Montsimmard Accord
ko: 몽시마르 협정

# 0x000432f7
source: Private Trade Agreement: Ayesleigh
ko: 민간 무역 협정: 에이즐리

# 0x000432fa
source: Subtly favorable trade agreements with a merchant house. Grants a small increase to Inquisition Power and Influence.
ko: 살짝 이득인 상가와의 무역 협정입니다. 심문회 행동력과 영향이 약간 증가합니다.

# 0x000432f8
source: Private Trade Agreement: Seleny
ko: 민간 무역 협정: 셀레니

# 0x00043308
source: Private Trade Agreement: Churneau
ko: 민간 무역 협정: 처노

# 0x00043304
source: Private Trade Agreement: Hunter Fell
ko: 민간 무역 협정: 헌터 펠

# 0x00043303
source: Private Trade Agreement: Dales End
ko: 민간 무역 협정: 데일스 끝자락

# 0x00040c8b
source: Val Royeaux 9 (bed and drapes)
ko: 발 르와요 9 (침대와 휘장)

# 0x0002de1c
source: Val Royeaux Store 1 (mage armor and weapons: items and schematics)
ko: 발 르와요 상점 1 (마법사 방어구와 무기: 아이템과 도안)

# 0x0002de19
source: Val Royeaux Store 2 (high-level and rare armor and weapons: items only)
ko: 발 르와요 상점 2 (고레벨의 희귀한 방어구와 무기들: 아이템만)

# 0x00034fd3
source: Val Royeaux 3 (all armors, level 12-15)
ko: 발 르와요 3 (모든 방어구, 레벨 12-15)

# 0x0002de1a
source: Val Royeaux Store 4 (high-level schematics: all classes)
ko: 발 르와요 상점 4 (고레벨 도안: 모든 직업)

# 0x00034fd9
source: Val Royeaux 5 (warrior, level 8-11: armors, weapons, and schematics)
ko: 발 르와요 5 (전사, 레벨 8-11: 방어구, 무기, 도안)

# 0x0003501d
source: Val Royeaux 6 (mage, level 12-15: weapons and armor)
ko: 발 르와요 6 (마법사, 레벨 12-15: 무기와 방어구)

# 0x00040c89
source: Val Royeaux 7 (valuables)
ko: 발 르와요 7 (잡화)

# 0x00040c88
source: Val Royeaux 8 (books)
ko: 발 르와요 8 (서적)

# 0x00035284
source: Crestwood Keep (rogue, level 16-19: weapons, armors, and schematics)
ko: 크레스트우드 성채 (도적, 레벨 16-19: 무기, 방어구, 도안)

# 0x0003524b
source: Crestwood Village (warrior, level 12-15: weapons, armors, and accessories)
ko: 크레스트우드 마을 (전사, 레벨 12-15: 무기, 방어구, 장신구)

# 0x000350ff
source: Dales Brigands (Tier 2 rune recipes)
ko: 데일스 산적 (2단계 룬 조제법)

# 0x00035100
source: Dales Dalish Camp (Tier 3 accessories for all classes)
ko: 데일스 엘프 야영지 (3단계 장신구, 모든 직업)

# 0x000351e6
source: Dales Keep (mage, level 16-19: weapons, armors, and schematics)
ko: 데일스 요새 (마법사, 레벨 16-19: 무기, 방어구, 도안)

# 0x00034f8d
source: Fereldan Crossroads (mage weapons, armors, schematics, and accessories)
ko: 퍼렐던 교차로 (마법사 무기, 방어구, 도안, 장신구)

# 0x0002de18
source: Haven Store (armors and weapons: items only)
ko: 헤이븐 상점 (방어구와 무기: 아이템만)

# 0x00035030
source: Skyhold (unique weapons and armors, Tier 1 runes schematics, special-order schematics, lockpicks)
ko: 하늘보루 (고유 무기와 방어구, 1단계 룬 조제법, 특별 주문 도안, 자물쇠따개)

# 0x0002de1b
source: Redcliffe Store 1 (warrior armor and weapons: items and schematics)
ko: 레드클리프 상점 1 (전사 무기와 방어구: 아이템과 도안)

# 0x0002de17
source: Redcliffe Store 2 (rogue armor and weapons: items and schematics)
ko: 레드클리프 상점 2 (도적 방어구와 무기: 아이템과 도안)

# 0x00034fa2
source: Fereldan Village 3 (all weapons for all classes, level 12-15)
ko: 퍼렐던 마을 3 (모든 직업, 모든 무기, 레벨 12-15)

# 0x000350fd
source: Western Approach Keep (rogue, level 12-15: weapons, armors, and accessories)
ko: 서부 접경지 요새 (도적, 레벨 12-15: 무기, 방어구, 장신구)

# 0x00043b95
source: Haft
ko: 자루

# 0x00043e4a
source: Heavy Arms
ko: 중갑 장갑

# 0x00043e49
source: Light Arms
ko: 경량 장갑

# 0x000289a2
source: Medium Arms
ko: 평갑 장갑

# 0x000142e6
source: Heavy Legs
ko: 중갑 다리보호대

# 0x000289a3
source: Light Legs
ko: 경량 다리보호대

# 0x000289a4
source: Medium Legs
ko: 평갑 다리보호대

# 0x000324f1
source: Aiming
ko: 조준기

# 0x000142dd
source: Grip
ko: 손잡이

# 0x000289a1
source: Arms
ko: 쇠뇌 몸통

# 0x0001c9e8
source: Rune
ko: 룬

# 0x000142e0
source: Pommel
ko: 끝장식

# 0x00046e61
source: Fade-Touched Tusket Hide
ko: 영계에 물든 코뿔돼지 가죽

# 0x0004571d
source: Avvar Cotton
ko: 아바르 무명천
